여인은 미스
사내는 미스터
달빛은 문라이트
기적은 미라클
내 다 외웠다
굿 잡!
그럼 오늘은 S, U, V를
공부하겠습니다
S에는
새드엔딩이 있지
슬픈 끝맺음 말이다
아, 맞다
애기씨께서 처음부터
알고 계신 말이었죠?
그랬지
이방의 사내
(유진) 내 긴 이야기 끝에
그런 표정일 줄 알았으면서도
알고도
마음은 아프오
처음부터 이리 될 줄 알고 있었지
(남종) 네?
질문이다
이방인은 영어로 무엇이냐고
물은 것이야
헉! 어!
신기합니다
이방인도 S에 있습니다
스트레인저
S에는 온통 슬픈 단어들뿐이구나
아닙니다
S에는
스노우도 있습니다
눈이요
그리고 선샤인도 있고
스타도 있습니다
햇살과 별입니다
(애신) 눈과
햇살과 별이라
모두 하늘에서 빛나는 것들이구나
(남종) 헉, 그 하늘도
S에 있습니다
스카이
애기씨는 이 중 어떤 단어가
제일 좋으십니까?
글쎄
[잔잔한 음악]
(졸병) 아휴... 쇠 당나구만
지나가면 이 지랄이여
어여 가세
문라이트
[총소리]
(애신) 스트레인저
(유진) 어느 쪽으로 가시오?
그쪽으로 걸을까 하여
(애신) 이방인이 상관할 바 아니오
뮤직
그렇게 환하게 뜨거웠다가
지려하오
불꽃으로
선샤인
(유진) 귀하가 구하려는 조선에는
누가 사는 거요?
백정은 살 수 있소?
노비는 살 수 있소?
[기차 종소리]
[애잔한 음악]
(애신) 선샤인
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
미스터...
선샤인...
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST-계속]
길이 다 진창이오
그칠 눈도 아니고
걷기엔 나쁜 날이오
우연을 기대해 보다...
부탁이 있소
여기는 눈에 띄니...
이 겨울 마지막 눈인가?
(동매) 손이 차 보여서
말로 하자
여인의 손을 잡을 땐 조심해야지
늘상 고운 것만 들렸을까?
근간은 어찌 이리 위험한 여인들만
맞닥뜨리는지
유유상종이란 말이 있지
나 요새 착하게 살아
어디 다녀오는 거야?
그냥 무작정...
눈도 오고 호텔은 북적이고
코트도 새로 맞췄고?
어디서 그대 같은 걸
잘도 지어 입었네
예쁘단 얘기지?
주머니에 총을 감춘 여인이
안 예쁘면 어떡해
빈관으로 갈 거면 바래다주고
(히나) 이쪽으로 걷자
그쪽은 풍경이 별로야
들고 있으라고 준 거 아닌데
그날은
미안했소
귀하의 그 긴 이야기 끝에
내 표정이 어땠을지 짐작이 가오
귀하에게는 상처가 됐을 것이오
미안했소
나는
투사로 살고자 했소
할아버님을 속이고
큰어머님을 걱정시키고
식솔들에게 마음의 빚을 지면서도 나는
옳은쪽으로 걷고 있으니 괜찮다
스스로를 다독였소
헌데
귀하의 그 긴 이야기 끝에
내 품었던 세상이 다 무너졌소
귀하를 만나면서 나는
단 한 번도 귀하의 신분을
염두에 두지 않았소
돌이켜 보니 막연히 난
귀하도 양반일 거라 생각했던 거요
난 내가 다른 양반들과
조금은 다를 줄 알았소
헌데 아니었소
내가 품었던 대의는 모순이었고
난 여직
가마 안에서 한 걸음도 나아가지 못한
호강에 겨운 양반 계집일 뿐이었소
하여
부탁이니 부디
상처받지 마시오
(유진) 그댄 이미 나아가고 있소
나아가던 중에
한 번 덜컹인 거요
그댄 계속 나아가시오
난 한 걸음 물러나니
그대가 높이 있어
물러나는 것이 아니라
침묵을 선택해도 됐을 텐데
무시를 선택해도 됐을 텐데
이리 울고 있으니 물러나는 거요
이 세상에는
분명 차이는 존재하오
힘의 차이
견해 차이
신분의 차이
그건 그대 잘못이 아니오
물론 나의 잘못도 아니고
그런 세상에서 우리가
만나진 것뿐이오
그대의 조선에는
행랑 어르신도
함안댁도 살고 있소
추노꾼도
도공도
역관도
심부름 소년도 살고 있소
그러니 투사로 사시오
물론 애기씨로도 살아야 하오
영리하고 안전한 선택이오
부디 살아남으시오
오래오래 살아남아서
당신의 조선을 지키시오
[애잔한 음악]
그건
끼고 가시오
또 넘어지지 말고
[애잔한 음악-계속]
(히나) 아직 뺨이 부어있네?
꽤 세게 맞았다던데
(동매) 때려만 봤지
안 맞아 버릇했더니
꽤 아프더라고
(히나) 맞을 짓 뭐 했는데?
[총소리]
[애신 기침소리]
(동매) 검은 새 한 마리를 쐈지
다신 날지 말라고
검은 새?
보탤 거면 그대도 얼른 보태
귀단이가 들켰다던데
무슨 그런 아름다운 소리를 해?
뺨 한 대로 끝낼 리가...
달아놨으니까 알아둬
(동매) 어미가 아프대잖아
어미 살리겠다는
마음이 얼마나 갸륵해?
나 울었다
진짜 울고 싶지 않으면
다시는 내 식솔들 건드리지 마
하래도 못해, 이젠
사내놈들은 일을 못하고
새로 들어온 애는 아무래도
다른 나리 편인 것 같거든
섭섭하네
내가 동생 걱정도 해주고 그랬는데
별일 없었어?
(직원) 예, 눈이 와서 그런지
가배가 꽤 잘 나갑니다
(히나) 응
[문 열리는 종소리]
어서 오세...
[문 닫히는 종소리]
하...
X발...
[일본어]
잘 낫고 있답니다
한 이레 더 있다가 퇴원하랍니다
(춘식) 참말이라예?
아휴... 아휴... 니 살았는갑다
참말로 다행이데이
(순심) 근데 누구셔요?
제가 왜 여기 있습니까?
[총소리]
(순심) 아...
(여자1) 으휴, 순심아...
여기는 조선서 질로 신식 의원이여
우덜은...
긍게 거시기 어떤 나리 부탁으로
니를 돌봐주러 온 사람들이고
(춘식) 그 나리가
니 그, 총 맞아서 수술한 거
여기서 몇 날 며칠 약 묵고
밥 묵고 한 거
그 돈을 싹 다 내주셨다
니는 고마 낫기만
하면 된다, 알았나?
저한테 왜 이러시는 겁니까?
여적 뭐 들었냐? 말했잖에
니는 얼른 낫기만 하면 된다고
그럴 리가 없지 않습니까?
누가 저를 바라는 거 없이
살리겠습니까?
흠...
(일식) 아야
느가 그란 세상만 살아봐서
잘 모르는 모양인디
원래 으른은 바라는 것이 없어도
아그들 살리고 해야 되는 거여
긍께 니는 낫기만 해
응
절 도와주신 그 나리가
대체 누구신데요?
(춘식) 지 도와준 분이 누군고
어찌 생겼는고, 와 돕는고
하도 물어가 죽는 줄 알았어예
(일식) 근디 걱정 마쇼잉
입 딱 다물고 비밀에 부쳤응께
암!
절대 말 안 해불져, 우덜은
(유진) 근데 왜 비밀에
부치는 거요?
(춘식) 원래 그런 의로운 이들은
숨어가 묵묵히
왼손이 한 일을 오른손은 일절 모르게
(일식) 상자 속 아그 숨겨준 것을
30년쯤 묵히니께
미담도 되고 그러던데
일절 그런 게 아닌데...
멋있으려고 그런 건데...
드시오, 돈은 다 냈소
묵묵하게
(춘식) 아, 그 어릴 때
쌔가 빠지게 도망쳐가
커서 다시 고국에 돌아오면
원래 다 훌륭한 사람이 돼가
돌아오는 거 아니었어예?
(일식) 저것이 미국식 농 아니겄냐?
조크네, 조크
(춘식) 그게 뭔데예?
(일식) 당장은 안 웃겨도
조석으로 크게 웃기다
조크, 시방 막 지어봤어
(춘식) 아따, 막 짓네, 진짜, 씨
그동안 국문 가르쳐준 수학료
(도미) 정말 저 주시는 겁니까?
하, 감사합니다, 나리
잘 먹겠습니다
'잘 있어'는 어떻게 쓰냐?
배움에도 단계가 있는 법입니다
닷소리, 홀소리부터 잘 익히십시오
쌍받침은 나리 실력에 아직 무리입니다
엿은 맛있었니?
예, 달고 맛났습니다
어서 쓰십시오
그랬구나
[관수 헛기침 소리]
기역
니은
디귿
리을
미음
(관수) 제가 오늘 약조가 있어서
먼저 퇴청을 할까 합니다
(유진) 그러시오
(관수) 예, 나리
(도미) 비읍...
쯧쯧쯧쯧
저번에도 기역, 니은이더니
아직도 기역, 니은인 것이냐?
나리께서 공사가 다망하신 중에
이리 시간 내주셨는데
열심히 해야지
똑바로 앉고!
도미 똑바로 앉아라
(관수) 나이가 몇인데
여직이 언문도 못 떼고
글을 알아야 장차 정인이 생기면
서신도 쓰고 할 것이 아니냐
그립다, 보고싶다, 만나자
이런 말도 못 읽을래? 사내가? 어?
아니 그렇습니까? 나리?
모르지 않는데, 지금
무엇을 말씀이십니까? 나리?
(유진) 말에 가시가 있는데?
내가 아픈데, 지금?
아이고... 아프시면 큰일인데
전 지금 제가 들킨 것이
더 큰일이라, 이만
배움에는 위아래가 없는 법
엄히 하거라, 엄히!
(도미) 죄송합니다
제가 하필 쓴다는 게
기역, 니은을 쓰는 바람에...
제가 가, 나, 다만 썼어도...
네가 더 나빠
그래서 네가 더 보고 싶을 것 같다만
예?
(덕문) 쫓기도 그렇고
들이기도 그렇고
제 선에서 처리하기 애매해서요
내 집 문턱을 넘을 배짱이니
말이나 들어봐야겠지비
두고 너는 퇴근해라
가던 길에
그 자에게 방 하나 얻어주고
네
(완익) 그래
나한테 무스게 할 말이 있는가?
거두어주십시오, 대감
이세훈 그 작자가 그리 되기 전에
저를 대감께 바치지 않았습니까?
이년 꼴이 지금이야 이렇지
난다 긴다 하는 대감들이 다 탐냈던
일패기생이었사옵니다
이년 이제 대감의 계집입니다
앞으로 남은 생을 대감 곁에서...
개나발 퉁세부니
하도 기가 막혀서 이 욕을
30년 만에 다 해본다
니는 면경도 아이 보니?
언제적 일패를 들이미니?
응?
이세훈이 그리 되기도 전에
금을 들고 도망친 년을
내 어찌 믿으란 말이니
같은 실수를 두 번은
안 하지 않겠습니까?
그 금도 글로리빈관 주인 여자가
저를 꼬여내 싹 빼앗아 갔습니다
아주 나쁜 년입니다
[완익 웃음소리]
니년이 살기는 글렀다
그 나쁜 년이 내 딸이다
알게?
예... 따... 딸이요?
하, 대감!
살려주십시오, 대감마님
어, 내 이완익이다
경무청으로 연결해라
(계향) 대감마님 살려주십시오!
(히나) 나가서 국밥 한 그릇씩
하고 들어오시지요
(남자1) 그럼 볼일 보십시오, 아씨
(계향) 무슨 국밥 값을 저리...
내 금을 그리 막 쓰는게요?
(히나) 내가 말했던 것 같은데?
그 금이 부인의 목숨 값이라고
말을 하려면 다 해줄 것이지
이완익의 딸인 건 왜 말 안 했소?
내 그것도 모르고
아무 말이나 나불거렸다가
경을 칠 뻔했소!
내 욕이라도 하셨나 봅니다?
(계향) 아니, 그게...
그래, 했소!
이 판국에 못할 게 뭐요, 내가!
관심 없으니 약조한 대로
본 것이나 말씀하시지요
그 시간에 종비는 몇이나 있는지
지키는 자는 몇인지
방의 위치, 문은 미닫인지 여닫인지
등등 말입니다
(히나) 뭘 태우고 있는 거니?
다녀오셨어요, 아씨?
비단이네?
제가 똑똑치 못하게 군 것 같아서요
늦었지만
이제라도 태워버리는 것입니다
음...
그러네
나도 진즉에 너처럼 했어야 했는데
똑똑치 못하게 굴어서
일이 번거롭게 됐어
(승구) 아이고
움막에 또 미군이 오셨네
(유진) 배달할 것이 있어 왔소
금 간 사발들
사발만 주자고 온 건 아닐 테고
사발만 주러 온 거요
그간 고마웠던 얘기도 하고
피차 술값 낼 거 내고
받을 거 받았으니
고마워 할 거 없소
혹 다른 목적이 있어서 온 거라면
허탕이요
오늘은 안 오실 모양이니
다행이오
비껴가려 애쓰는 중이라
나는 애기씨가 그쪽과
미래를 도모한다 하시면 도울 것이요
죽여달라 하시면 죽일 것이고
그래, 뭐라 하셨소?
직접 하실 모양이오
근래에 연습터에
부쩍 자주 오셨거든
사발 10개 중 11개가 명중이오
흐흐흐흐
(승구) 혹여
애기씨가 그쪽과 동행하고자
많은 것을 각오한다 한들
안 될 일이오
조선에서는
알고 있소, 나도
내가 있어 우는 것보다야
나 없이 웃길 바라오
사발 10개 중에
11개를 맞힌 단총이
어떤 거요?
좀 빌립시다
오랜만에 쏴 보고 싶어서
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
(애신) 혹시 아오?
내가 그날 밤 귀하에게 들킨 게
내 낭만이었을지
(유진) 조선 최고 사대부
애기씨가 갖기엔
과격한 낭만 같은데?
(애신) 맞소
반갑소
나도 반가웠소
[총소리]
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST-계속]
(행랑아범) 뭐 이런 거 사 먹이면서
'애기씨 잘 계시냐?'
물어보려고 그러는 것 같은데
잘못 짚었소
우리는 일절 대답할 의지가 없어분게
(함안댁) 아유, 입에 뭐 들어가야
마, 말을 안 할 긴데
(행랑아범) 우리가 입이 천근만근이여
무겁단 얘기지
(함안댁) 입에 뭐가
들어가야 무거울 건데
애기씨는 잘 계시오?
(함안댁) 뭐 잘 계신 분이
새벽마다 이불이 들썩들썩 할까요?
아침마다 베갯잇도 축축하고
울었소?
(행랑아범) 그 초롱초롱하던 눈이
맨날 퉁퉁 부어서 기침하시는디
웃다가 눈 부었겄어?
우리는 야단만 치지
일절 전할 말이 없응께
그저 두 분과
같이 밥 한 끼하고 싶어서...
맛있게들 드시오
(함께) 흠, 으흐흠
이 음식은 불면 맛이 없소
안 드시면 버려야 하나...
(행랑아범) 음식을 버리면 벌 받지
조금 있다 드시소
면이 불어야지
양이 많아진다 아입니까?
(행랑아범) 한 그릇 사주자고
여까지 불렀겄능가
맛있게 먹으라는 것은
배부르게 먹여주겠다
그런 뜻이겄지, 안 그렇소?
(유진) 드시고 더 드시오
[행랑아범 탄성소리]
(유진) 아, 그리고 이거
애기씨께 좀 전해주시오
보시면 아실 거요
그리고 두 분
건강하시오
(행랑아범) 어... 어...
(함안댁) 아무래도
떠날 모양이죠?
어차피 떠날 양반이었으니께
아, 그카면 이거는 떠난 다음에
드려야겠죠?
그라지
지금도 저리 심상해 하시는데
그나저나 상하는 것은
아닌가 모르겄네?
엄마야
아우, 참말로
아우, 그라믄 큰일인데
아, 까, 까볼 수도 없고 참말로
(행랑아범) 방에 두지 말고
한디 내놔
썩나 안 썩나 냄시 잘 좀 맡아보고
(함안댁) 예
아이구, 참...
남의 눈에 안 띄게
어디다 둬야 되노?
우째야 되노, 이거를?
(유진) 그댄 계속 나아가시오
난 한 걸음 물러나니
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
(남자2) 통금이요!
통금이요!
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST-계속]
(함께) 씨 유 투모로우
(여자2) 뉘십니까?
(희성) 반갑소, 김희성이요
정혼자를!
뵈러 왔소
(희성) 이리 반겨주시니
몸 둘 바 모르겠소
아...
양복을 반기시는 건가?
내가 해마다 맞춰 보낸 양복 아니오?
잘 받았단 기별이 없어 서운하던 찬데
지금이라도 이리 기별을 주니
반갑소
[희성 웃음소리]
그런 작전이었소?
무슨 소린지 모르겠소
나는 아오
내가 또 무엇을 아는지
궁금하지 않소?
궁금하면 전차 타러 오시오
기다리고 있겠소
(애신) 이 옷을 입고
나다니지 마시오
(희성) 이 옷으로
나다녀야 하오
무슨 소린지
전차 타러 오는 길에 알게 될 거요
(함안댁) 아이고... 애기씨
- (함안댁) 이게 우찌 된 일인지
- (애신) 하...
정혼자께서 내게 선물을 하시는 겐가
경고를 하시는 겐가
(남자3) 아니, 전당포가
하나도 없다는 게
그게 무슨 개뼈다귀 같은 말이냐!
이래서야 내 면이 안 서질 않느냐!
(여자3) [일본어]
(역무원) 죄송합니다
금일은 전차 이용이 어렵겠습니다
김안평 대감댁 희성 도련님께서
귀한 분을 태우셔야 한다고
동행하는 이가 없도록 표를
다 사셨습니다
(남자3) 아이, 무슨 말이 돼
뭐 다 살 줄 몰라서 그래?
에이, 젠장...
(역무원) 죄송합니다, 죄송합니다
죄송합니다
[전차 종소리]
그거 아시오?
방금 되게 위험했소!
(동매) 그게 소인의 쓸모죠
나리도 곧 되게 위험하시겠습니다?
그거 입고 다니시면
진짜 총 맞습니다
이번에는 다리 저는 시늉으로는
안 끝날성 싶은데
각자 알아서 하자기에
알아서 하는 중이요
오는 길에 못 봤소?
옷깃만 스쳐도 다 이웃이오
그게
나의 쓸모요
(동매) 맞는 말인 것도 같고
한 대 맞을 말인 것도 같고
무임승차한 사람이
할 소리는 아닌 것 같은데
내가 이 전차 자리를 다 샀거든
내리든가
아님
돈을 내시오
[동매 희성 웃음소리]
듣던 중 신선합니다
보통은 제가 하는 말인데
[희성 웃음소리]
(희성) 여기서 기다리게
한 바퀴 돌고 다시 뫼셔오겠네
오라이!
(함안댁) 댕겨 오시소
아이고, 거 자리도 텅텅 비었구먼
도련님 내 그래 안 봤는데
사람이 좀 야박한 데가 있네예
(행랑아범) 뭔 사정이 있으시겄지
(함안댁) 미국 양반은
짜장면도 배부르게
먹여주고
만두도 사주드만
뭐여, 시방 짜장면 세 그릇에
- (행랑아범) 홀랑 넘어간 거야?
- (함안댁) 예?
그깟 짜장면이 뭐 맛만 있지
그게 뭐...
저놈의 새 당나구가
그로코롬 타고 싶은 거야?
(함안댁) 아이구, 됐어야
내가 저거 타면 뭐하겠노
어이구, 가슴만
벌렁벌렁하니 재미만 있겠지
뭐 됐어요, 나는!
(행랑아범) 안 됐는디?
(희성) 저자는 무임승차요
내리래도 안 내려서 방법이 없었소
없는 듯 치시오
(애신) 근데 왜 이리 사람이 없소?
지나다니며 봤을 땐
매번 만석이던데?
내가 이리 했소
우리 둘뿐이게
그게 무슨 소리요?
표를 다 샀단 말이오?
(동매) 돈은 마련하셨습니까 애기씨?
(애신) 걱정 말게
약조는 약조이니
무슨 돈을?
곧 보름입니다
빚쟁이들 말이야
매양 똑같아서요, 애기씨
(희성) 조선 제일의
갑부가 누군지 아시오?
지금 그대 앞에 있는 이오
(동매) 아까 나한테 돈 내라던 분은
다른 분이신가?
(희성) 이 여인이 얼마를 빚졌든
다그치지 마시오
조선의 산이 임금의 것이나
논과 밭은 거의가 다 내 것이니
다행입니다
어디든 묻어 드려도 돼서
전차 잘 타고 갑니다
[일본어]
괜찮소?
하마터면 다칠 뻔했소
나는 괜찮소
(동매) 가까운 논밭을 찾아봐야 되나
살펴 가시오
멀리 안 나가오
흠
(희성) 구동매와는 무슨 일이오?
어째서 빚을 졌소?
큰돈이오?
(애신) 그럴 일이 있었소
내가 알아서 할 것이오
오늘 나는
왜 찾아온 거요?
전차 타자고...
이렇게 둘이
(애신) 그래서 표를 다 산 거요?
나만 듣고 싶었소, 그대 얘기를
조신한 여인이 다리를
다칠 일이 뭐가 있지?
하는 그런 얘기들 말이오
그동안 맞춘 내 옷은 다 어디 있소?
하는 얘기도
앞으로 그대가 입는 옷은
내가 다 입는 걸로 하면 되겠소?
하는 질문도
이미 설명한 것 같소만
일본으로 보냈다고
잘 입었단 얘기 이리 하는 거요
전차는 탔으니
다음에 박리품 구경 갑시다
관심 없소
허면
뱃놀이는 어떻소?
강이 얼었소
혹시 사냥 좋아하시오?
(희성) 안 좋아하는데, 왜?
산에 가면 그대가 좀 유리해지오?
날 죽일 거요?
그리 할 게 아니면 이리 합시다
나를 그냥
정혼자로 두시오
그대가 내 양복을 입고 애국을 하든
매국을 하든
난 그대의 그림자가 될 것이오
허니 위험하면
달려와 숨으시오
그게 내가 조선에 온 이유가 된다면
영광이오
선물이었구려
받겠소?
산에 가는 것보다야 나아서
산에 가면
내가 많이 유리해진단 소리요
영광이오
(덕문) 알렌 공사가 금일
상해에서 돌아왔습니다
궁 역관들의 보고서에 의하면
황제가 차관 건으로
알렌에게 여러 번 만나기를
청했던 모양입니다
알렌은 황제를 피해
주총 미국 공사와 논의하겠단 핑계로
그간 상해에 머물렀고요
황제 생각에는
미국이 아주 정의로운 나라인가 보다
어?
알렌이 무시게 얻을 게 있다고
일본이랑 등을 지는가
[완익 웃음소리]
(덕문) 예
사실상 황제가 팽당한 것이죠
궁 역관들이 올린
각국 동향 보고서입니다
각국 공사관 역관들은
포섭 중에 있습니다
이렇게 되면
황제도 가만있지 않을 기야
직접 주청 공사랑 접촉하려 할 테니
중간에 다리 놔줄 놈을
구하려 들지 않겠니?
요즘
그런 일을 누가 하는가
(덕문) 함경도에서 활동하는
미국 선교사들 중 몇이
황제를 돕고 있단 얘기가 있습니다
내가 누가 아냐고 물으면
네놈은 이름을 대야 하는 기야
니가 그리 얘기만 듣고 있으면
나는 누가 돕니? 어?
정신 아이 차리니?
예
빠른 시일 내로 알아보겠습니다
그카고 영주
그 아새끼한테
밥값 하라 전해라
예?
(계향) 그 시간에 아랫것들은 없었고
이덕문이만 있었소
근데 손님이 누가 있었는지
그 손님한테 방을 하나 얻어주라며
내보내더이다
어디 있니...
나오렴
(시덕) 젊은 놈이 이렇게 굼떠서야
읏!
거 빨리 좀 가거라!
기어가도 이거보단 낫겠다, 이놈아
저러니 굶지
그리 게으르니 굶는 게다
어? 흥!
쯧쯧쯧쯧
[총소리]
으악! 악악악악...
사, 사, 사람이 죽었소!
누구 없소?
여기 사람이 죽었소!
으으, 아...
아... 이런 변고가 있나
외부 대신 자리는
앉는 족족 죽어 나가니
(대신1) 이리 되면 그 자리는
외부 대신 자리가 아니라
묫자리라는 건데?
이리 되면 우리한테도
차례가 돌아올 것인데
(대신2) 대체 누가 죽였을까요?
경무청에서는 뭐랍니까?
증좌가 좀 나왔습니까?
(대신1) 어허, 큰일 날 소리!
증좌라뇨?
지금 나와도 묻어야 될 판에
그럼 어쩝니까?
죽을 차례를 앉아서 기다리잔 말이오?
알 방법이 딱 하나 있소
의심 가는 자를
앉혀보면 될 거 아니오
사는지 죽는지
(고종) 완익의 수가
생각보다 잔인하구나
누가 막아설 자가 없는가?
정녕
아무도 없는가?
(대신2) 폐하!
외부 대신 자리에
이완익을 앉히소서!
(대신3) 폐하!
(대신1) 폐하! 이완익을
앉히셔야 하옵니다!
(다 함께) 폐하!
통촉하여 주시옵소서
[고종 웃음소리]
내가 져야 하는 것인가
(정문) 폐하
신이 하겠나이다
그대는 나서지 말라
이것까지 예상을 했을 터
그대는
이 궁에 짐을 혼자 두지 말라
폐하...
(남자4) 얼마 전에 저희 댁 앞에서
영 수상한 사내를 봐서요
영 찜찜해서...
영 수상하고 영 찜찜하기만 해선
돈이 안 되는데
저도 이것만 가지고는 말씀 안 드리죠
그자가 저한테
여기가 고사홍 어르신 댁이
맞느냐 묻는 겁니다
한성 바닥서 그걸 모르는 이가 없는데
그래서?
(남자4) 그래서 수상하다
여기던 차에
좀 전에 다시 보았지 뭡니까?
빈관 앞에서요
쇳대를 받아 올라가는 걸 보고
바로 달려왔는데
이러면 돈이 됩니까?
얼굴은 확실히 기억해?
그럼 돈이 좀 되고
아, 물론입니다요
방금 나간 손님?
그 손님은 왜?
(동매) 몹쓸 호기심이지
몇 호에 묵어?
303호, 304호는 알고
102호인가?
205호?
손님 방을 또 뒤지게?
그럼 나 이 호텔 문 닫아야 할 걸?
알면서 이러는 마음은 오죽할까?
긍휼히 좀 여겨라
(히나) 손님의 정보는
알려줄 수 없는 거 몰라?
그럼 직접 보지, 뭐
이덕문?
이자가 여기 묵을 리는 없고
205호에 묵고
있는 자의 정체가 뭐야?
이렇게 물불 안 가릴 땐
꼭 그 계집애 일이던데
그 고운 입에 그리
미운 소리를 담으면
쓰나
기껏해야 비단옷 휘감은
화초 같은 계집애일 뿐이야
약점 만들지 마
걱정은 고마운데
이미 늦었어
[노크 소리]
신새벽부터 무슨 지랄인가
송구합니다
함경도 쪽 소식이 왔는데
급히 보셔야 할 듯싶어서요
떠들어 보라
예
예상하신 대로 황제가 밀서를
전달할 모양입니다
함경도에 있는 선교사 하나가
한성으로 오는 중이고요
요셉이라는 자인데
그자가
한성에 서신을 보낸 기록이 있어
중간에 우체물을 낚아채봤더니
수신인이 좀 묘합니다
유진 초이
현재 미공사관 영사 대리이자
해병대 장교인 자입니다
혹시 이 아새끼
이세훈이 가마를 넘었다는
그 미국놈이 아인가?
예, 맞습니다
더 흥미로운 것은 얼마 전 황제가
은밀히 글로리호텔에
직접 행차를 했다는데
이자가 그 호텔에 오래 묵고 있습니다
신의 은총 같은 소리하고 자빠졌니
선교사가 기도나 할 것이지
남의 나라 일에
무스이 간섭이니? 어, 쯧!
이 미군 간나새끼
방 한 번 뒤져보라
이 아새끼가 미국을 지키는지
뭘 다른 걸 지키는지
누가 알겠는가 말이
음
간 김에
팔, 다리 하나씩 꺾어놓고
[쨍그랑 소리]
과연 신이
조선 편인지 어떤지
한번 보갔다
조밥 먹었니?
한 술 떠라
예, 대감마님
[노크 소리]
(애신) 내가 널 도운 걸
네가 지키는 그분께는
말씀드리지 말아라
이건
너와 나, 둘만의 비밀로 하자꾸나
하...
응?
뭘 그리 보니?
(수미) 이상해서요
제가 방금 3층에서 오는 길인데
분명 304호에 누가 계신 듯했는데
여기 키가 걸려 있어서요
그래?
어
예, 아씨
(히나) 205호에
프리드링크 좀 갖다 드리렴
예, 아씨
[문 열리는 종소리]
[문 닫히는 종소리]
[긴장감 고조되는 음악]
또 부러 잘못 주는 거요?
천천히 돌아서
[총소리]
[사람들 비명소리]
(용주) 쏴 봐
난 예쁜이 방패가 생겼거든
수미야
눈 감고
[총소리]
(용주) 으으... 으으으으흠...
으으으... 흐흐흐흐...
이 사진 뭐야?
약
약 좀 줘...
아편!
으으... 으으으...
죽을 것 같아
으으으...
이덕문?
(히나) 잡혀온 자의 숙박부를
이덕문이 썼더군요
이덕문은 이완익을 보좌하는 자입니다
궁내부 대신 이정문과는 종형제 사이고
참고로...
이덕문의 처가가 바로 그 댁입니다
애신 애기씨 댁
혹
내가 참고해야 될 게 더 있소?
(동매) 205호에 묵고
있는 자의 정체가 뭐야?
제가 아는 건 그게 다입니다
모쪼록 도움이 되었길 바랍니다
이덕문이요
날 보자고 했다고?
(히나) 애기씨의 사촌 자매인
애순 아씨의 부군이니
애기씨에게는 형부가 되지요
글로리 호텔 205호에
묵고 있던 자의
숙박부를 대신 적었던데
그 자와는 무슨 사이요?
지인이요
내 지인은 어디 있소?
잡혀 왔다면서요
숙박부를 대신 적는다는 건
일어나는 모든 일에 대해
책임을 지겠단 의미요?
(덕문) 그렇소
내가 만주에 갔을 때
신세를 많이 졌소
구체적으로 설명하시오
무슨 신세를 졌는지
(덕문) 글쎄
관광을 시켜줬던가
의사는 왜 동행한 거요?
(덕문) 영사 대리도 보셨다시피
몸도 성치 않은 자가 총까지 맞았다니
치료부터 해야 하지 않겠소?
무슨 관광을 어떻게 시켜 주면
이렇게까지 우정이 눈물겹지?
여기
저기
총 쏜 게 당신이라면서요?
(유진) 내가 안 쐈으면
그 자가 날 쐈을 거요
일면식도 없는데 말이오
혹시 그 지인이 왜 그랬는지
그 이유도 알고 있소?
모르겠는데
배후에 누가 있다거나
(덕문) 그것도
글쎄
다 죽어갈 텐데
치료나 하게 해주는 게
인지상정 아니오?
의사만 들여보내시오
내 부하들도 입회할 거요
어떠한 대화도 금지고
그럽시다
(히나) 제 남편 쿠도의 사인은
아직도 비밀에 싸여 있답니다
헛!
워워워워워
[히나 거친 숨소리]
그러고 싶은데
우아하게 안 두네, 세상이
(유진) 사사로운 부분입니다
무엇보다 전
곧 조선을 떠납니다
(정문) 강 건너에 기별을 넣게
함경도에 있는 그 선교사를
내 예정보다 서둘러 봐야겠다고
그리고 이완익 집에 쌓이고 있는
역관들의 보고서도
수일 내로 봤으면 한다고
예
(승구) 상목이가 영 뜸해서 가보니
처마에 짚신이 걸려 있었습니다
누군가에게 노출이 된 모양입니다
상목이가 투입된 최근 거사가
[총소리]
제물포에서...
(승구) 들켰다면 무신회일 확률이
높습니다
(은산) 무신회는 여직
의병을 표적 삼아
움직인 적이 없다
해서
우리도 무신회를
적으로 두지 않았고
추측으로만 움직이기엔
위험 부담이 커
무신회를 주시는 하되
우리는 우리 일을 해야지
궁에서의 기별이다
상목이가 그리 됐으니
손이 비는데
어쩐다
(사홍) 애신이가 잘 쓰이더라도
자주는 말고
더러는 모르게도 하고
그래 주게
제가 하겠습니다
(은산) 안 되지!
혹여나 이완익을 맞닥뜨리기라도 하면
어쩔 것이냐
내 네 촉은 믿지만
너는 믿지 못한다
- (승구) 아재
- (은산) 안 된다
다른 일을 찾아
하...
(애신) 고맙소
나란히 걷는다는 것이 참 좋소
(유진) 합시다, 러브
나랑
나랑 같이
(함안댁) 아이고...
아, 진짜 이게 와 이라노?
아이, 참...
그게 왜 자네 손에 있어?
자네 손에, 헉!
벌, 벌씨로 끝나셨습니까?
상했으면 우야노 싶어 보다 봉께
이게 지 혼자 이래 타령을 하고...
아, 예...
그게 어찌
자네 손에 있냐고
그러니까 이게 이제
애기씨한테 전해주라 카면서, 그...
미국 나리가 주신 건데
그를 만났어?
언제?
그게 벌씨로 좀 됐는데...
아이, 모르겠다, 진짜
그요
아무래도요
떠날 모양입니다
떠난대?
언제?
(함안댁) 아, 그거는
제가 못 물었죠
오늘 떠나는지 내일 떠나는지
아니면 벌씨로 떠났는지...
그때 그 배 태워준 값
이리 갚는기라 카면서
전해달라 카대요
애... 애...
아이고, 참
아이고, 마!
아이고, 갖고 가시면 안 됩니더!
아이구, 예, 오셨습니꺼?
옷도 안 갈아입고
어딜 그리 급히?
손 보탤 자가 필요하다
보태겠느냐?
예...
(승구) 사발이 남았던데
마저 다 쏘고 가거라
예...
[음악: 드라마
'미스터 션샤인' OST]
[천둥소리]
[긴장감 고조되는 음악]
유진 초이
이게 왜 여기...
[쿵 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
얍!
[천둥소리]
(덕문) 게 누구냐!
누구냐고 묻지 않느냐!
(관수) 거 아편쟁이 뒤를
이덕문이 봐주고 있고
이덕문의 뒤에는
이완익 대감 있으니
(히나) 한 패가 아니란
유일한 증거는
그 순간 당신이 살길 바랐던
제 마음 하나뿐이라
(완익) 구동매가 자꾸 죽을 자리를
파는 거이니 나쁠 거 없지비
(희성) 다 보신 모양이오
괜찮소
익숙한 일이라
(유진) 난 귀하가 이 총과 함께
계속 나아가서
어딘가에 가 닿길 바라오
(동매) 제가 다
숨겨주고 모른 척해도
안 되는 거겠지요
(애신) 난 죽는 순간까지
고 가의 애신일 것
귀하와 도모할 수 있는
그 어떤 미래도
없을 거요